# algorithmExercises
算法练习题, 主要为剑指offer

1. 在一个二维数组中，每一行都按照从左到右递增的顺序排序，每一列都按照从上到下递增的顺序排序。请完成一个函数，输入这样的一个二维数组和一个整数，判断数组中是否含有该整数。(http://123.56.18.236/1-%e4%ba%8c%e7%bb%b4%e6%95%b0%e7%bb%84%e4%b8%ad%e7%9a%84%e6%9f%a5%e6%89%be/)
2. 请实现一个函数，将一个字符串中的空格替换成“%20”。
3. 输入一个链表，从尾到头打印链表每个节点的值。
4. 输入某二叉树的前序遍历和中序遍历的结果，请重建出该二叉树。假设输入的前序遍历和中序遍历的结果中都不含重复的数字。
5. 用两个栈来实现一个队列，完成队列的Push和Pop操作。 队列中的元素为int类型。
6. 把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。输入一个非递减排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。
7. 大家都知道斐波那契数列，现在要求输入一个整数n，请你输出斐波那契数列的第n项。n<=39
8. 一只青蛙一次可以跳上1级台阶，也可以跳上2级。求该青蛙跳上一个n级的台阶总共有多少种跳法。
9. 一只青蛙一次可以跳上1级台阶，也可以跳上2级……它也可以跳上n级。求该青蛙跳上一个n级的台阶总共有多少种跳法
10. 我们可以用2 * 1的小矩形横着或者竖着去覆盖更大的矩形。请问用n个2 * 1的小矩形无重叠地覆盖一个2 * n的大矩形，总共有多少种方法
11. 输入一个整数，输出该数二进制表示中1的个数。其中负数用补码表示。
12. 给定一个double类型的浮点数base和int类型的整数exponent。求base的exponent次方。
13. 输入一个整数数组，实现一个函数来调整该数组中数字的顺序，使得所有的奇数位于数组的前半部分，所有的偶数位于位于数组的后半部分，并保证奇数和奇数，偶数和偶数之间的相对位置不变。
14. 输入一个链表，输出该链表中倒数第k个结点。
15. 输入两个单调递增的链表，输出两个链表合成后的链表，当然我们需要合成后的链表满足单调不减规则。
16. 输入两棵二叉树A，B，判断B是不是A的子结构。（ps：我们约定空树不是任意一个树的子结构）
17. 操作给定的二叉树，将其变换为源二叉树的镜像。
18. 输入一个矩阵，按照从外向里以顺时针的顺序依次打印出每一个数字
19. 定义栈的数据结构，请在该类型中实现一个能够得到栈最小元素的min函数。
20. 输入两个整数序列，第一个序列表示栈的压入顺序，请判断第二个序列是否为该栈的弹出顺序。
21. 从上往下打印出二叉树的每个节点，同层节点从左至右打印。
22. 输入一个整数数组，判断该数组是不是某二叉搜索树的后序遍历的结果。
23. 输入一颗二叉树和一个整数，打印出二叉树中结点值的和为输入整数的所有路径。
24. 输入一个复杂链表（每个节点中有节点值，以及两个指针，一个指向下一个节点，另一个特殊指针指向任意一个节点），返回结果为复制后复杂链表的head。
25. 输入一棵二叉搜索树，将该二叉搜索树转换成一个排序的双向链表。
26. 输入一个字符串,按字典序打印出该字符串中字符的所有排列。
27. 数组中有一个数字出现的次数超过数组长度的一半，请找出这个数字。
28. 输入n个整数，找出其中最小的K个数。
29. 连续子数组最大和
30. 求出1 ~ 13的整数中1出现的次数,并算出100 ~ 1300的整数中1出现的次数
31. 输入一个正整数数组，把数组里所有数字拼接起来排成一个数，打印能拼接出的所有数字中最小的一个。
32. 把只包含因子2、3和5的数称作丑数（Ugly Number）。例如6、8都是丑数，但14不是，因为它包含因子7。 习惯上我们把1当做是第一个丑数。求按从小到大的顺序的第N个丑数。
33. 在一个字符串(1<=字符串长度<=10000，全部由字母组成)中找到第一个只出现一次的字符,并返回它的位置
34. 在数组中的两个数字，如果前面一个数字大于后面的数字，则这两个数字组成一个逆序对。输入一个数组,求出这个数组中的逆序对的总数P。并将P对1000000007取模的结果输出。 即输出P%1000000007
35. 输入两个链表，找出它们的第一个公共结点。
36. 统计一个数字在排序数组中出现的次数。
37. 输入一棵二叉树，求该树的深度。
38. 输入一棵二叉树，判断该二叉树是否是平衡二叉树。
39. 一个整型数组里除了两个数字之外，其他的数字都出现了两次。请写程序找出这两个只出现一次的数字。
40. 输出所有和为S的连续正数序列。序列内按照从小至大的顺序，序列间按照开始数字从小到大的顺序
41. 输入一个递增排序的数组和一个数字S，在数组中查找两个数，使得他们的和正好是S，如果有多对数字的和等于S，输出两个数的乘积最小的。
42. 对于一个给定的字符序列S，请你把其循环左移K位后的序列输出。例如，字符序列S=”abcXYZdef”,要求输出循环左移3位后的结果，即“XYZdefabc”。
43. 翻转单词顺序，例如：输入“I am a student.”，输出“student. a am I”。
44. 一幅扑克牌，任意抽取5张，判断是5张牌是否是顺子。“顺子”指的是五张牌的紧紧相连的五张牌，如A,2,3,4,5或者8,9,10,J,Q，其中，大小王可以代表任意你想代表的牌。设计一个程序判断随机抽取的5张牌是否是顺子。
45. 0,1，...n-1这n个数字排成一个圆圈，从数字0开始每次从这个圆圈里删除第m个数字，求出这个圆圈里剩下的最后一个数字。
46. 求1+2+3+...+n，要求不能使用乘除法、for、while、if、else、switch、case等关键字及条件判断语句（A?B:C）。
47. 写一个函数，求两个整数之和，要求在函数体内不得使用+、-、* 、/四则运算符号。
48. 将一个字符串转换成一个整数，要求不能使用字符串转换整数的库函数。数值为0或者字符串不是一个合法的数值则返回0。
49. 在一个长度为n的数组里的所有数字都在0到n-1的范围内。 数组中某些数字是重复的，但不知道有几个数字是重复的。也不知道每个数字重复几次。请找出数组中任意一个重复的数字。 例如，如果输入长度为7的数组{2,3,1,0,2,5,3}，那么对应的输出是第一个重复的数字2。
50. 给定一个数组A[0,1,...,n-1],请构建一个数组B[0,1,...,n-1],其中B中的元素B[i] = A[0] * A[1] * ... * A[i-1] * A[i+1] * ... * A[n-1]。不能使用除法。
51. 请实现一个函数用来匹配包括' . '和' * '的正则表达式。模式中的字符' . '表示任意一个字符，而' * '表示它前面的字符可以出现任意次（包含0次）。 在本题中，匹配是指字符串的所有字符匹配整个模式。
52. 请实现一个函数用来判断字符串是否表示数值（包括整数和小数）。例如，字符串"+100","5e2","-123","3.1416"和"-1E-16"都表示数值。但是"12e","1a3.14","1.2.3","+-5"和"12e+4.3"都不是。
53. 请实现一个函数用来找出字符流中第一个只出现一次的字符。例如，当从字符流中只读出前两个字符"go"时，第一个只出现一次的字符是"g"。当从该字符流中读出前六个字符“google"时，第一个只出现一次的字符是"l"。如果当前字符流没有存在出现一次的字符，返回#字符。
54. 一个链表中包含环，请找出该链表的环的入口结点。
55. 在一个排序的链表中，存在重复的结点，请删除该链表中重复的结点，重复的结点不保留，返回链表头指针。 例如，链表1->2->3->3->4->4->5 处理后为 1->2->5。
56. 给定一个二叉树和其中的一个结点，请找出中序遍历顺序的下一个结点并且返回。注意，树中的结点不仅包含左右子结点，同时包含指向父结点的指针。
57. 请实现一个函数，用来判断一颗二叉树是不是对称的。注意，如果一个二叉树同此二叉树的镜像是同样的，定义其为对称的。
58. 请实现一个函数按照之字形打印二叉树，即第一行按照从左到右的顺序打印，第二层按照从右至左的顺序打印，第三行按照从左到右的顺序打印，其他行以此类推。
59. 从上到下按层打印二叉树，同一层结点从左至右输出。每一层输出一行。
60. 请实现两个函数，分别用来序列化和反序列化二叉树。
61. 给定一颗二叉搜索树，请找出其中的第k大的结点。
62. 得到一个数据流中的中位数。
63. 给定一个数组和滑动窗口的大小，找出所有滑动窗口里数值的最大值。
64. 请设计一个函数，用来判断在一个矩阵中是否存在一条包含某字符串所有字符的路径。
65. 地上有一个m行和n列的方格。一个机器人从坐标0,0的格子开始移动，每一次只能向左，右，上，下四个方向移动一格，但是不能进入行坐标和列坐标的数位之和大于k的格子。请问该机器人能够达到多少个格子？
66. 输入一个链表，反转链表后，输出链表的所有元素。
